Repository: mznm9t/hibernate
Catalog: lib/hibernate-distribution-3.3.0.*/project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/basic_mapping.po
Languages: ja_jp

source: <literal>source</literal> (optional - defaults to <literal>vm</literal>): From where should Hibernate retrieve the timestamp value? From the database, or from the current JVM? Database-based timestamps incur an overhead because Hibernate must hit the database in order to determine the "next value", but will be safer for use in clustered environments. Note also, that not all <literal>Dialect</literal>s are known to support retrieving of the database's current timestamp, while others might be unsafe for usage in locking due to lack of precision (Oracle 8 for example).
ja_jp: <literal>source</literal> (オプション - デフォルトは <literal>vm</literal> ): Hibernateはどこからタイムスタンプの値を取得するべきでしょうか？ データベースからでしょうか、現在のJVMからでしょうか？ データベースによるタイムスタンプは、Hibernateが"次の値"を決定するために データベースをヒットしなければならないため、オーバヘッドを招きます。 しかしクラスタ環境ではJVMから取得するより安全です。 データベースの現在のタイムスタンプの取得をサポートする すべての <literal>データベース方言</literal> が知られているわけではないことに 注意してください。また一方で、精密さを欠くために、 ロックで使用するには安全でないものもあります(例えばOracle 8)。

source: <literal>generated</literal> (optional - defaults to <literal>never</literal>): Specifies that this timestamp property value is actually generated by the database. See the discussion of <link linkend="mapping-generated">generated properties</link>.
ja_jp: <literal>generated</literal> (オプション - デフォルトは <literal>never</literal> ): このタイムスタンプ・プロパティの値が、データベースによって生成されることを指定します。 <xref linkend="mapping-generated">生成プロパティ</xref> を参照してください。

source: Note that <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> is equivalent to <literal>&lt;version type="timestamp"&gt;</literal>. And <literal>&lt;timestamp source="db"&gt;</literal> is equivalent to <literal>&lt;version type="dbtimestamp"&gt;</literal>
ja_jp: <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> は <literal>&lt;version type="timestamp"&gt;</literal> と等価であることに注意してください。 <literal>&lt;timestamp source="db"&gt;</literal> は <literal>&lt;version type="dbtimestamp"&gt;</literal> と等価であることに注意してください。

source: The <literal>&lt;property&gt;</literal> element declares a persistent, JavaBean style property of the class.
ja_jp: <literal>&lt;property&gt;</literal> 要素は、クラスの永続的なJavaBeanスタイルのプロパティを定義します。

source: <literal>name</literal>: the name of the property, with an initial lowercase letter.
ja_jp: <literal>name</literal>：小文字で始まるプロパティ名。

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to the property name): the name of the mapped database table column. This may also be specified by nested <literal>&lt;column&gt;</literal> element(s).
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトはプロパティ名）： マッピングされたデータベーステーブルのカラムの名前。 ネストした <literal>&lt;column&gt;</literal> 要素でも指定できます。

source: <literal>type</literal> (optional): a name that indicates the Hibernate type.
ja_jp: <literal>type</literal>（オプション）：Hibernateの型を示す名前。

source: <literal>update, insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>) : specifies that the mapped columns should be included in SQL <literal>UPDATE</literal> and/or <literal>INSERT</literal> statements. Setting both to <literal>false</literal> allows a pure "derived" property whose value is initialized from some other property that maps to the same colum(s) or by a trigger or other application.
ja_jp: <literal>update, insert</literal> （オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ）： マッピングされたカラムがSQLの <literal>UPDATE</literal> や <literal>INSERT</literal> に含まれることを指定します。 両方とも <literal>false</literal> に設定すると、 同じカラムにマッピングされた他のプロパティやトリガや 他のアプリケーションによって初期化された純粋な「導出」プロパティが可能になります。

source: <literal>formula</literal> (optional): an SQL expression that defines the value for a <emphasis>computed</emphasis> property. Computed properties do not have a column mapping of their own.
ja_jp: <literal>formula</literal>（オプション）： <emphasis>計算</emphasis> プロパティのための値を定義するSQL式。 計算されたプロパティは自身のカラムへのマッピングがありません。

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>): Specifies that this property should be fetched lazily when the instance variable is first accessed (requires build-time bytecode instrumentation).
ja_jp: <literal>lazy</literal> (optional - デフォルトは <literal>false</literal> ): インスタンス変数に最初にアクセスしたときに、プロパティを遅延して取得するよう指定します。 (バイトコード実装を作成する時間が必要になります)。

source: <literal>unique</literal> (optional): Enable the DDL generation of a unique constraint for the columns. Also, allow this to be the target of a <literal>property-ref</literal>.
ja_jp: <literal>unique</literal> (オプション):カラムにユニーク制約をつけるDDLの生成を可能にします。 また、<literal>property-ref</literal> のターゲットとすることもできます。

source: <literal>not-null</literal> (optional): Enable the DDL generation of a nullability constraint for the columns.
ja_jp: <literal>not-null</literal> (オプション):カラムにnull値を許可するDDLの生成を可能にします。

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies that updates to this property do or do not require acquisition of the optimistic lock. In other words, determines if a version increment should occur when this property is dirty.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): このプロパティの更新に楽観ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: <literal>generated</literal> (optional - defaults to <literal>never</literal>): Specifies that this property value is actually generated by the database. See the discussion of <link linkend="mapping-generated">generated properties</link>.
ja_jp: <literal>generated</literal> (オプション - デフォルトは <literal>never</literal> ): プロパティの値が、データベースによって生成されたことを指定します。 <xref linkend="mapping-generated">生成プロパティ</xref> を参照してください。

source: <emphasis>typename</emphasis> could be:
ja_jp: <emphasis>typename</emphasis> には以下の値が可能です：

source: The name of a Hibernate basic type (eg. <literal>integer, string, character, date, timestamp, float, binary, serializable, object, blob</literal>).
ja_jp: Hibernateの基本型の名前（例 <literal>integer, string, character, date, timestamp, float, binary, serializable, object, blob</literal> ）。

source: The name of a Java class with a default basic type (eg. <literal>int, float, char, java.lang.String, java.util.Date, java.lang.Integer, java.sql.Clob</literal>).
ja_jp: デフォルトの基本型のJavaクラス名 （例 <literal>int, float, char, java.lang.String, java.util.Date, java.lang.Integer, java.sql.Clob</literal> ）。

source: The name of a serializable Java class.
ja_jp: シリアライズ可能なJavaクラスの名前。

source: The class name of a custom type (eg. <literal>com.illflow.type.MyCustomType</literal>).
ja_jp: カスタム型のクラス名（例 <literal>com.illflow.type.MyCustomType</literal> ）。

source: If you do not specify a type, Hibernate will use reflection upon the named property to take a guess at the correct Hibernate type. Hibernate will try to interpret the name of the return class of the property getter using rules 2, 3, 4 in that order. However, this is not always enough. In certain cases you will still need the <literal>type</literal> attribute. (For example, to distinguish between <literal>Hibernate.DATE</literal> and <literal>Hibernate.TIMESTAMP</literal>, or to specify a custom type.)
ja_jp: 型を指定しなければ、Hibernateは正しいHibernateの型を推測するために、 指定されたプロパティに対してリフレクションを使います。 Hibernateはルール2, 3, 4をその順序に使い、 getterプロパティの返り値のクラスの名前を解釈しようとします。 しかしこれで常に十分であるとは限りません。 場合によっては、<literal>type</literal> 属性が必要な場合があります。 （例えば <literal>Hibernate.DATE</literal> と <literal>Hibernate.TIMESTAMP</literal> を区別するため、 またはカスタム型を指定するためなどです。）

source: The <literal>access</literal> attribute lets you control how Hibernate will access the property at runtime. By default, Hibernate will call the property get/set pair. If you specify <literal>access="field"</literal>, Hibernate will bypass the get/set pair and access the field directly, using reflection. You may specify your own strategy for property access by naming a class that implements the interface <literal>org.hibernate.property.PropertyAccessor</literal>.
ja_jp: <literal>access</literal> 属性で、 実行時にHibernateがどのようにプロパティにアクセスするかを制御できます。 デフォルトではHibernateはプロパティのget/setのペアをコールします。 <literal>access="field"</literal> と指定すれば、 Hibernateはリフレクションを使いget/setのペアを介さずに、直接フィールドにアクセスします。 インターフェイス <literal>org.hibernate.property.PropertyAccessor</literal> を 実装するクラスを指定することで、プロパティへのアクセスに独自の戦略を指定することができます。

source: An especially powerful feature are derived properties. These properties are by definition read-only, the property value is computed at load time. You declare the computation as a SQL expression, this translates to a <literal>SELECT</literal> clause subquery in the SQL query that loads an instance:
ja_jp: 特に強力な特徴は生成プロパティです。 これらのプロパティは当然読み取り専用であり、プロパティの値はロード時に計算されます。 計算をSQL式として宣言すると、このプロパティは インスタンスをロードするSQLクエリの <literal>SELECT</literal> 句のサブクエリに変換されます。

source: Note that you can reference the entities own table by not declaring an alias on a particular column (<literal>customerId</literal> in the given example). Also note that you can use the nested <literal>&lt;formula&gt;</literal> mapping element if you don't like to use the attribute.
ja_jp: 特定のカラム(例では <literal>customerId</literal> がそれにあたります)のエイリアスを宣言することなく、 エンティティ自身のテーブルを参照できることに注意してください。 もし属性を使用したくなければ、 ネストした <literal>&lt;formula&gt;</literal> マッピング要素を使えることにも注意してください。

source: An ordinary association to another persistent class is declared using a <literal>many-to-one</literal> element. The relational model is a many-to-one association: a foreign key in one table is referencing the primary key column(s) of the target table.
ja_jp: 他の永続クラスへの通常の関連は <literal>many-to-one</literal> 要素を使って定義します。 リレーショナルモデルは多対一関連です。 つまりあるテーブルの外部キーは、ターゲットとなるテーブルの主キーカラムを参照しています。

source: <literal>name</literal>: The name of the property.
ja_jp: <literal>name</literal>：プロパティ名。

source: <literal>cascade</literal> (optional): Specifies which operations should be cascaded from the parent object to the associated object.
ja_jp: <literal>cascade</literal>（オプション）： どの操作を、親オブジェクトから関連オブジェクトへとカスケードさせるかを指定します。

source: <literal>update, insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>) specifies that the mapped columns should be included in SQL <literal>UPDATE</literal> and/or <literal>INSERT</literal> statements. Setting both to <literal>false</literal> allows a pure "derived" association whose value is initialized from some other property that maps to the same colum(s) or by a trigger or other application.
ja_jp: <literal>update, insert</literal>（オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ）： マッピングされたカラムがSQLの <literal>UPDATE</literal> または <literal>INSERT</literal> 文に含まれることを指定します。 両方とも <literal>false</literal> に設定すると、 その値が同じカラムにマッピングされた他のプロパティやトリガや 他のアプリケーションによって初期化された純粋な「導出」プロパティが可能になります。

source: <literal>property-ref</literal>: (optional) The name of a property of the associated class that is joined to this foreign key. If not specified, the primary key of the associated class is used.
ja_jp: <literal>property-ref</literal>（オプション）： この外部キーに結合された関連クラスのプロパティ名。 何も指定しなければ、関連クラスの主キーが使われます。

source: <literal>unique</literal> (optional): Enable the DDL generation of a unique constraint for the foreign-key column. Also, allow this to be the target of a <literal>property-ref</literal>. This makes the association multiplicity effectively one to one.
ja_jp: <literal>unique</literal>（オプション）： 外部キーカラムに対してユニーク制約をつけたDDLの生成を可能にします。 また、<literal>property-ref</literal> のターゲットにすることもできます。 これにより関連の多重度を効果的に一対一にします。

source: <literal>not-null</literal> (optional): Enable the DDL generation of a nullability constraint for the foreign key columns.
ja_jp: <literal>not-null</literal> (オプション):外部キーカラムに対して、 null値を許可するDDLの生成を可能にします

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies that updates to this property do or do not require acquisition of the optimistic lock. In other words, dertermines if a version increment should occur when this property is dirty.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): このプロパティの更新に楽観的ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>proxy</literal>): By default, single point associations are proxied. <literal>lazy="no-proxy"</literal> specifies that the property should be fetched lazily when the instance variable is first accessed (requires build-time bytecode instrumentation). <literal>lazy="false"</literal> specifies that the association will always be eagerly fetched.
ja_jp: <literal>lazy</literal> (オプション - デフォルトは <literal>proxy</literal> ): デフォルトでは、多重度１の関連がプロキシとなります。 <literal>lazy="no-proxy"</literal> は、インスタンス変数に最初にアクセスしたときに、 プロパティを遅延フェッチするよう指定します (ビルド時にバイトコード実装が必要になります)。 <literal>lazy="false"</literal> は関連を常に即時にフェッチするよう指定します。

source: <literal>not-found</literal> (optional - defaults to <literal>exception</literal>): Specifies how foreign keys that reference missing rows will be handled: <literal>ignore</literal> will treat a missing row as a null association.
ja_jp: <literal>not-found</literal> (オプション - デフォルトは <literal>exception</literal> ): 欠落した行を参照する外部キーをどのように扱うかを指定します。 <literal>ignore</literal> は欠落した行をnull関連として扱います。

source: <literal>formula</literal> (optional): an SQL expression that defines the value for a <emphasis>computed</emphasis> foreign key.
ja_jp: <literal>formula</literal> (オプション): <emphasis> 計算された</emphasis> 外部キーに対して値を定義するSQL式

source: Setting a value of the <literal>cascade</literal> attribute to any meaningful value other than <literal>none</literal> will propagate certain operations to the associated object. The meaningful values are the names of Hibernate's basic operations, <literal>persist, merge, delete, save-update, evict, replicate, lock, refresh</literal>, as well as the special values <literal>delete-orphan</literal> and <literal>all</literal> and comma-separated combinations of operation names, for example, <literal>cascade="persist,merge,evict"</literal> or <literal>cascade="all,delete-orphan"</literal>. See <xref linkend="objectstate-transitive"/> for a full explanation. Note that single valued associations (many-to-one and one-to-one associations) do not support orphan delete.
ja_jp: <literal>cascade</literal> 属性に <literal>none</literal> 以外の意味のある値をを設定すると、 関連オブジェクトへある操作が伝播することになります。 意味のある値とはHibernateの基本操作の名前のことで、 <literal>delete-orphan</literal> と <literal>all</literal> 、操作名をカンマで区切った組み合わせ （例えば <literal>cascade="persist,merge,evict"</literal> や <literal>cascade="all,delete-orphan"</literal>）、 またそれだけでなく <literal>persist, merge, delete, save-update, evict, replicate, lock, refresh</literal> のことを指します。 詳しい説明は <xref linkend="objectstate-transitive"/> を見てください。 値が一つの関連(many-to-oneとone-to-one関連)は、 単独での削除（orphan delete)をサポートしていないことに注意してください。

source: A typical <literal>many-to-one</literal> declaration looks as simple as this:
ja_jp: 典型的な <literal>many-to-one</literal> 宣言は次のようにシンプルです。：

source: The <literal>property-ref</literal> attribute should only be used for mapping legacy data where a foreign key refers to a unique key of the associated table other than the primary key. This is an ugly relational model. For example, suppose the <literal>Product</literal> class had a unique serial number, that is not the primary key. (The <literal>unique</literal> attribute controls Hibernate's DDL generation with the SchemaExport tool.)
ja_jp: <literal>property-ref</literal> 属性は、外部キーが関連付けられたテーブルの、主キーでない ユニークキーを参照しているレガシーデータをマップするためにだけ使うべきです。 これは醜いリレーショナルモデルです。 例えば <literal>Product</literal> クラスが、 主キーでないユニークなシリアルナンバーを持っていると仮定してみてください。 （ <literal>unique</literal> 属性はSchemaExportツールを使ったHibernateのDDL生成を制御します。）

source: Then the mapping for <literal>OrderItem</literal> might use:
ja_jp: 以下のように <literal>OrderItem</literal> に対してマッピングを使えます：

source: This is certainly not encouraged, however.
ja_jp: しかし、これは決して推奨できません。

source: If the referenced unique key comprises multiple properties of the associated entity, you should map the referenced properties inside a named <literal>&lt;properties&gt;</literal> element.
ja_jp: 参照したユニークキーが、関連するエンティティの多数のプロパティから構成される場合、 指定した <literal>&lt;properties&gt;</literal> 要素内で、参照するプロパティをマッピングするべきです。

source: If the referenced unique key is the property of a component, you may specify a property path:
ja_jp: もし参照したユニークキーがコンポーネントのプロパティである場合は、プロパティのパスを指定できます。

source: A one-to-one association to another persistent class is declared using a <literal>one-to-one</literal> element.
ja_jp: 他の永続クラスへの一対一関連は、<literal>one-to-one</literal> 要素で定義します。

source: <literal>cascade</literal> (optional) specifies which operations should be cascaded from the parent object to the associated object.
ja_jp: <literal>cascade</literal>（オプション）： 親オブジェクトから関連オブジェクトへ、どの操作をカスケードするかを指定します。

source: <literal>constrained</literal> (optional) specifies that a foreign key constraint on the primary key of the mapped table references the table of the associated class. This option affects the order in which <literal>save()</literal> and <literal>delete()</literal> are cascaded, and determines whether the association may be proxied (it is also used by the schema export tool).
ja_jp: <literal>constrained</literal>（オプション）： マッピングされたテーブルの主キーに対する外部キー制約が、 関連クラスのテーブルを参照することを指定します。 このオプションは <literal>save()</literal> と <literal>delete()</literal> がカスケードされる順序に影響し、 そして関連がプロキシされるかどうかにも影響します （そしてスキーマエクスポートツールにも使われます）。

source: <literal>property-ref</literal>: (optional) The name of a property of the associated class that is joined to the primary key of this class. If not specified, the primary key of the associated class is used.
ja_jp: <literal>property-ref</literal>（オプション）： このクラスの主キーに結合された関連クラスのプロパティ名。 指定されなければ、関連クラスの主キーが使われます。

source: <literal>formula</literal> (optional): Almost all one to one associations map to the primary key of the owning entity. In the rare case that this is not the case, you may specify a some other column, columns or expression to join on using an SQL formula. (See <literal>org.hibernate.test.onetooneformula</literal> for an example.)
ja_jp: <literal>formula</literal> (オプション): ほとんどすべての一対一関連はオーナーのエンティティの主キーへとマッピングされます。 これ以外の稀な場合は、 他のカラムや、複数のカラム、SQL構文を使った結合するための式を指定できます。 （例は <literal>org.hibernate.test.onetooneformula</literal> を参照してください。）

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>proxy</literal>): By default, single point associations are proxied. <literal>lazy="no-proxy"</literal> specifies that the property should be fetched lazily when the instance variable is first accessed (requires build-time bytecode instrumentation). <literal>lazy="false"</literal> specifies that the association will always be eagerly fetched. <emphasis>Note that if <literal>constrained="false"</literal>, proxying is impossible and Hibernate will eager fetch the association!</emphasis>
ja_jp: <literal>lazy</literal> (オプション - デフォルトは <literal>proxy</literal> ): デフォルトでは、多重度１の関連がプロキシとなります。 <literal>lazy="no-proxy"</literal> は、インスタンス変数に最初にアクセスしたときに、 プロパティを遅延フェッチするよう指定します (ビルド時にバイトコード実装が必要になります)。 <literal>lazy="false"</literal> は関連を常に即時にフェッチするよう指定します。 <emphasis>もし <literal>constrained="false"</literal> ならば、 プロキシは使用不可能となり、関連を即時にフェッチすることに注意してください！</emphasis>

source: There are two varieties of one-to-one association:
ja_jp: 一対一関連には2種類あります：

source: primary key associations
ja_jp: 主キー関連

source: unique foreign key associations
ja_jp: ユニーク外部キー関連

source: Primary key associations don't need an extra table column; if two rows are related by the association then the two table rows share the same primary key value. So if you want two objects to be related by a primary key association, you must make sure that they are assigned the same identifier value!
ja_jp: 主キー関連には、特別なテーブルカラムは必要ありません。 もし2つの行が関連により関係していれば、2つのテーブルは同じ主キーの値を共有します。 そのため2つのオブジェクトを主キー関連によって関連付けたいのであれば、 確実に同じ識別子の値を代入しなければなりません。

source: For a primary key association, add the following mappings to <literal>Employee</literal> and <literal>Person</literal>, respectively.
ja_jp: 主キー関連を行うためには、以下のマッピングを <literal>Employee</literal> と <literal>Person</literal> のそれぞれに追加してください。

source: Now we must ensure that the primary keys of related rows in the PERSON and EMPLOYEE tables are equal. We use a special Hibernate identifier generation strategy called <literal>foreign</literal>:
ja_jp: ここで、PERSONとEMPLOYEEテーブルの関係する行の主キーが同じであることを確実にしなければいけません。 ここでは、<literal>foreign</literal> という特殊なHibernate識別子生成戦略を使います：

source: A newly saved instance of <literal>Person</literal> is then assigned the same primary key value as the <literal>Employee</literal> instance refered with the <literal>employee</literal> property of that <literal>Person</literal>.
ja_jp: <literal>Employee</literal> インスタンスが、<literal>Person</literal> の <literal>employee</literal> プロパティで参照されるように、 新しくセーブされた <literal>Person</literal> のインスタンスには同じ主キーの値が代入されます。 新しくセーブする <literal>Person</literal> インスタンスは、 その <literal>Person</literal> の <literal>employee</literal> プロパティが参照する <literal>Employee</literal> インスタンスとして同じ主キーが割り当てられます。

source: Alternatively, a foreign key with a unique constraint, from <literal>Employee</literal> to <literal>Person</literal>, may be expressed as:
ja_jp: もう1つの方法として、<literal>Employee</literal> から <literal>Person</literal> への ユニーク制約を使った外部キー関連は以下のように表現されます：

source: And this association may be made bidirectional by adding the following to the <literal>Person</literal> mapping:
ja_jp: そしてこの関連は、 以下の記述を <literal>Person</literal> のマッピングに追加することで双方向にすることができます：

source: Even though we recommend the use of surrogate keys as primary keys, you should still try to identify natural keys for all entities. A natural key is a property or combination of properties that is unique and non-null. If it is also immutable, even better. Map the properties of the natural key inside the <literal>&lt;natural-id&gt;</literal> element. Hibernate will generate the necessary unique key and nullability constraints, and your mapping will be more self-documenting.
ja_jp: 主キーとして代理キーの使用を推奨しますが、 すべてのエンティティに対して自然キーを識別するようにすべきです。 自然キーはユニークかつ非nullな一つのプロパティ、またはプロパティの連結です。 不変であればさらに良いです。 <literal>&lt;natural-id&gt;</literal> 要素内で自然キーのプロパティをマッピングします。 Hibernateは必然的にユニークかつnull値を許可する制約を生成し、 こうしてマッピングはより自己記述的になります。

source: We strongly recommend that you implement <literal>equals()</literal> and <literal>hashCode()</literal> to compare the natural key properties of the entity.
ja_jp: エンティティの自然キープロパティの比較には、 <literal>equals()</literal> と <literal>hashCode()</literal> の実装を強くお勧めします。

source: This mapping is not intended for use with entities with natural primary keys.
ja_jp: このマッピングは自然主キーを使ったエンティティでの使用を意図していません。

source: <literal>mutable</literal> (optional, defaults to <literal>false</literal>): By default, natural identifier properties as assumed to be immutable (constant).
ja_jp: <literal>mutable</literal> (オプション, デフォルトは <literal>false</literal> ): デフォルトでは、自然識別子プロパティは不変(定数)と想定されています。

source: The <literal>&lt;component&gt;</literal> element maps properties of a child object to columns of the table of a parent class. Components may, in turn, declare their own properties, components or collections. See "Components" below.
ja_jp: <literal>&lt;component&gt;</literal> 要素は、 子オブジェクトのプロパティを親クラスのテーブルのカラムへマッピングします。 コンポーネントは自分のプロパティ、コンポーネント、コレクションの順に定義できます。 以下の「コンポーネント」を見てください。

source: <literal>class</literal> (optional - defaults to the property type determined by reflection): The name of the component (child) class.
ja_jp: <literal>class</literal> （オプション - デフォルトはリフレクションにより決定されるプロパティの型）： コンポーネント（子）クラスの名前。

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>): Specifies that this component should be fetched lazily when the instance variable is first accessed (requires build-time bytecode instrumentation).
ja_jp: <literal>lazy</literal> (optional - デフォルトは <literal>false</literal> ): インスタンス変数に最初にアクセスしたときに、 コンポーネントを遅延してフェッチするよう指定します。 (バイトコード実装を作成する時間が必要になります)
